    



https://zhuanlan.zhihu.com/p/480252497



## 模拟信号

模式信号是指将画面信息以连续的不同电压电流来传输到显示设备上，利用不同电压电流来**模拟**复杂的信息。模拟信号可以非常真实地模拟传输物理信息（比如声波和光学信息），信息密度和精度都更好。

简单的来举一个例子

> 往水塘中心扔一个石头，会激起的水纹。水纹就相当于模拟信号；水纹延中心向向外一层层扩散的过程就相当于传输



大家通过上面的例子也能发现，模拟信号在传输过程中，很容易受到影响，而且模拟信号也不适合远距离传输，且不能无损复制和保存。



## 数字信号

现在我们对数字信号可能会更熟悉，但数字信号实际上也是模拟信号，不过是用高低电平来表示 0 和 1。大家从0和1上也能看出来，数字信号的**抗干扰能力极强**，而且更加适合远距离传输、保存。

使用数字信号传输，画面的衰减和延迟会更少，大家知道为什么吗?因为在模拟信号从显卡=>显示器，共经过了 **数字 -> 模拟信号 -> 数字** 三次转换，而数字信号从显卡到显示器传输，并不需要转换~







### VGA接口

VGA接口最高只支持2k85帧视频输出，这在前几年还没有4k，2k刚兴起的时候，可是非常大的数据量了。这么大的数据量，如果在数据传输的过程中直接拔掉的话，可能会因为产生**电涌**烧坏设备上的接口甚至主板，这就是为什么VGA不支持**热插拔**的原因。



### DVI

为了弥补 VGA 接口的不足，推出了能同时支持模拟信号和数字信号传输的 DVI 接口，它其实是一个过渡产品，它比较明显的缺点是**不支持音频**信号，局限了它的普及和发展。



DVI 接口型号较多，主要分为三种：DVI-A（模拟信号）、DVI-D（数字信号） 和 DVI-I（集成模拟和数字信号），其中 DVI-A 非常罕见。另外， DVI-D 和 DVI-I 又有单通道和双通道之分，区别在于带宽不同。单通道的 DVI-D 或 DVI-I 可以承载 3.96 Gbit / s，最高分辨率为 1920×120。双通道最大带宽为 7.92 Gbit / s，最高分辨率为 2560×1600。

数字信号的传输不需要转换，可以直接传送到显示器材，传输速度快，画面质量也更好。但是 DVI 只支持 8bit 的 RGB 信号传输、兼容性考虑，预留了不少引脚以支持模拟设备，造成接口体积较大。目前比较好的DVI接口能够传输 2K 画面，但也基本是极限了。

如果你需要一个 1080P 144Hz 的显示器，DVI 还可以胜任，但是如果你需要一个更高的分辨率，你需要使用 HDMI 或 DisplayPort 接口。



### HDMI

HDMI接口可以说是我们目前最熟悉的接口了吧？99.9%的显示设备上都至少会有一个HDMI接口，其实最开始HDMI 其实是基于 DVI 协议（数字信号）的，而且只有传输视频的功能，经过这么多年的发展 HDMI 已经拥有了很多个版本和接口变种。

现在HDMI接口支持**音视频接口同时传输**，这背后是得益于HDMI 独特的分通道设计，**它允许协议设计者在同样接口的线材中给 HDMI 设计不同通道传输不同种类的数据**

现在HDMI最新的版本已经是2.1了，最高可支持8k 120Hz的刷新率，大家在买HDMI线的时候，千万千万得问清楚它支持的版本，否则很容易出现买的HDMI线并不能支持显示器的分辨率及刷新率。



### DisplayPort(DP) 接口

DP接口也是通过不同通道来传输不同的数据，也能同时传输音频和视频，但最大的特点是**DP 可以用 Type-C 来作为其物理接口，如果你现在用的显示器是通过 Type-C 接口连接笔记本/显卡，那么它们之间可能用的就是 DP 协议**

DP接口支持分辨率的上限更高和使用的技术要更加复杂，所以现在DP接口正在迅速地发展，已经和HDMI分庭抗礼


